本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
台本：橙子 翻译:森罗&夏酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:和路雪 压制:久嘉
あの世には　天国と地獄がある
彼世 有天国与地狱
地獄は八大地獄と八寒地獄の２つに分かれ
地狱分为八大地狱及八寒地狱两大部
「八大地獄」:（佛教语）以灼热折磨亡者的8种地狱。即等活、黑绳、众合、号叫、大叫、炎热、
大热、阿鼻（无间）。
「八寒地獄」:（佛教语）8种受酷寒折磨的地狱。即阿部陀、尼剌部陀，阿吒吒，臛臛婆、虎虎
婆、嗢钵摩、钵特摩、摩诃钵特摩。
更に２７２の細かい部署に分かれている
进而再细分有二百七十二个小部
勒 死 妻 子
戦後の人口爆発
战后的人口爆发
悪霊の凶暴化
恶灵的凶残化
あの世は前代未聞の混乱を極めていた
彼世陷入了前所未有的极度混乱状态
この世でも　あの世でも
不论是人间 或是彼世
統治に必要とされるのは　冷静な後始末係であるが
统治所需的 都是冷静的善后人员
そういった陰の傑物は
那类影之人杰
ただのカリスマよりも　ずっと少ない
与所谓的天才相比 更为稀少
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
地狱决定性一战
「地獄大一番」：最重要一场比赛。在相扑等运动中，关乎优胜的重要比赛。
閻魔大王様
阎魔大王大人
「閻魔大王」：阎魔的尊称。阎王，阎罗，阎魔王。对死者罪孽作出判决的主管地狱的王。被描
绘为手持笏板，身着中国道服，面露怒容的形象。原为印度神话中的神。
阿鼻地獄で川が氾濫しています
阿鼻地狱里河水泛滥了
「阿鼻地獄」：八大地狱中的第八狱，是位于地下最深部的最恶的地狱。犯“五逆”等大恶的人
将堕入其中，并不间断地受火焰车、刀山之类的煎熬之苦。
あの　天国から要請書が
那个 天国寄来了人才邀请函
黒縄地獄が財政破綻しそうです
黑绳地狱就要破产了
「黒縄地獄」：八大地狱中的第二狱，落到这里的罪人将被热铁绳捆绑，并被用热铁的斧、锯切割。
大王　また亡者がドッと
大王 又有亡者大批涌进
いや
啊呀
うわ　今一杯だよ
呜哇 现在已经很忙了
大王　「果樹園を焼いたものはサトウキビでめっちゃ叩く」って
大王 「对烧毁果树园者要施以甘蔗版一丈红之刑」
え～っとね
我看看
まずは　阿鼻は政令指定地獄でしょ
首先 阿鼻是行政特区吧
現代に合いません　改定しましょう
这条规定不符合当代形势 重新修订吧
そっちでなんとかして　次
让那边自己去想办法吧 下一个
天国のことは知らないよ
天国的事情本王不清楚啊
鬼灯君にでも相談して
去和鬼灯君商量商量吧
新しい拷問用具を購入したいですが…
我们想要购进新的拷问工具…
あれ　そういえば鬼灯様は
咦 话说鬼灯大人呢
視察に行ってるよ
他去视察了
この忙しさでさ
如此多忙之时
彼もあっちこっち引っ張りだごだよ
他也事务缠身 动弹不得了吧
針山は特に問題なし
针山并无异常
不喜処地獄はどうですか
不喜处地狱怎么样
「不喜処」：等活地狱十六处小地狱之一，由猛兽、猛禽撕咬死者皮肉，吸其骨髓（在地狱中尚
属轻微）。
従業員不足ですねぇ
人员不足啊
鬼灯様
鬼灯大人
天国の桃源郷から人材貸し出しの要請が
天国桃源乡处寄来了派遣人才的邀请函
おい　今こっちの相談してんだぞ
喂 现在是我在和鬼灯大人商谈
天国の世話までしてられませんよ
我可顾不上天国的事
どうせあのアホが
反正就是那个猪头
面倒だからって私に相談しろとでも言ったんでしょ
嫌麻烦 让你来找我商量的吧
今さらっと閻魔様のこと　アホって言った
刚才他是不是干脆利落地叫阎魔大人「猪头」啊
桃源郷ですか
桃源乡吗
まあ　よくも罪人もいないのにぬけぬけと
真是的 那里连罪人都没一个 亏他们能厚着脸皮来要人
ゆったり　たっぷり　のんびり
悠闲 富饶 安逸
旅ゆけば楽しい
旅游度假的好去处
ホテル　三日月
宾馆 三日月
「三日月」：新月，月牙，三日月。阴历每月第3天的月亮，亦指其前后出现的细长的、弓形的
月亮，尤指阴历八月三日夜的月亮。此处应该指宾馆名。
なんでもかんでも私に回してくる
大事小事全都推给我来处理
だ～か～ら～よぉ～！
所～以～说～啊～
ここでいちばん強いヤツ　連れてこいっつってんの
不是让你们把这里最厉害的家伙带过来吗
困りますよ　そういうことはまず受付を…
我很困扰啊 那种事情应该先去前台登记…
かぁ！?　もうそういうことしか言えねぇのかよ
烦死了 你只会说这种话吗
このマニュアル獄卒！
你这个导购狱卒
おい　今鬼灯様いらしてるよな
喂 现在鬼灯大人在这里是吧
そっちのお前　ちょっと
那边那谁 我问你
何年目だ
在这里干几年啦
えっ　はい　確か視察で
诶 是的 他应该在视察
えぇ　もういっぺん言ってみろ
嗯？你再说一遍
えっ　なんだって
嗯？你说什么
ちょっと呼んできてくれ
你去请他过来一下吧
俺たちじゃ　どうにもなんねぇよ
我们可应付不了这个人
桃農家への人材貸し出し？
面向桃农家的人才派遣？
桃の木はこれ以上いりませんよ
桃树的数量已经够多了
そもそも　仙桃を大量に作って妙薬を確保しようとする
对于天国大量产出仙桃以确保仙药供给的政策
天国の政策には反対なんです
我本来就很反对
万能薬は多いと　堕落を招きますから
万能药太多 就会招致堕落
でも桃源郷は　天国で最大の観光スポットなので
但是桃源乡是天国最大的观光景点
景観の維持が
需要景观维护
ああ　まあ　手入れは必要ですが
嗯 果园的护理是必要的
とにかく芝刈りだけでも手伝ってほしいと
他们说 就算是只能帮忙除下草也行
鬼灯様
鬼灯大人
どうしました　茄子さん
怎么了 茄子
桃太郎とかいうのが来て
有个叫「桃太郎」的人来了
「桃太郎」：民间传说《桃太郎》的主人公。讲述从桃子里出生的桃太郎用黄米面团引来狗、猴、
雉等做家臣，降服妖怪的故事。
桃が来た？いりません
桃子来了？不需要
あっ　いや…
啊 不是…
別にお中元とかじゃないんですけど
我不是说中元节的贡品
「中元」：中元节。即旧历七月十五日，原为道教的习俗,后于佛教的盂兰盆节混同，供养死者之灵。
とにかく来てください
总之请您来一下
ちょっと　茄子　お前
我说 茄子 你这家伙
こっちのが先だったのに
明明是我先来找鬼灯大人的
桃太郎って　あの桃太郎ですか
你说的「桃太郎」 就是那个「桃太郎」吗
そうです
是的
あのアイアンメイデン　いつの間に導入したんですか
那个「铁处女」 是什么时候进口的
「アイアンメイデン」：Iron.Maiden，也称Virgin.of.Nuremberg，旧刑具名，“铁处女”。是一种人
形铁框，两面互相用铁链联接，将犯人绑在其间，再把两面合拢，框上许多突出的长钉，就会
贯穿钉入受害者身内的一种刑具。
予算は　どこから
预算是从哪里拿的
えっ　確か閻魔様がいいよって
诶 阎魔大人的确说过「可以买啊」
ほ…鬼灯様
鬼 鬼灯大人
余計なこと言うな！
别多说废话
痛っ！
好痛
申し訳ございません　お忙しいなか
非常抱歉 在您繁忙之时
その気の遣い方
看你们对他的那种态度
もしかしてそいつ上官だな
那家伙应该就是你们的上司吧
ならば　いざ尋常に　俺と勝負しろ
那么 就快叫他来和我堂堂正正地决斗吧
あの困ったさんはどこの
那个神烦的人是从哪里来的
あれが桃太郎ってヤツです
那就是自称「桃太郎」的家伙
ひ…ひそひそするな！
不 不要窃窃私语
急にやってきたと思ったら　道場破りみたいなことしはじめて
还想着他怎么突然来了 他却开始了类似踢馆的行为
なんでしょう
该怎么说呢…
思ったより　いえ
比我想象中的更…不对
大変　古風で見目麗しい
是极具古典韵味的眉目秀美
な…何が言いたい
你 你想说什么
生前　悪い鬼の退治でご活躍なさったのを誇るのはいいですが
虽说您生前以积极降服恶鬼为傲
大義を見失っちゃあいませんか
但您现在的行为是否有失大义呢
いいや　見失ってないね
不 我才没有
俺は鬼と戦ってこそ桃太郎なんだ
正因为与恶鬼战斗 我才是「桃太郎」
なあ　相棒
对吧 同伴们
俺はきびだんごのためです
我是为了吃到黍米团子
でも現代はきびだんごよりおいしいものが多すぎる
但是现今比黍米团子好吃的东西太多了
雇用形態が室町時代から変わらんから
雇佣关系自室町时代起就未改变
「室町時代」：足利氏在京都室町开设幕府、掌握政权的时代。从足利尊氏制定《建武式目》的
1336年开始，至15代义昭被织田信长流放的1573年为止。其前期称为南北朝时代，从1467年的应
仁之乱后称为战国时代。
正直転職を考えている
说实话 我正在考虑换工作
あっ　お前も
啊 你也是啊
俺たち霊力ある神獣なのにさぁ
明明我们都是拥有灵力的神兽啊
あいつ一人いつも熱いしなぁ
那家伙总是自己一个人热血沸腾
英雄の部下なのに何が不満なんだよ
能当英雄的部下 你们还有什么不满的
要するに
总而言之它们的意思是
社内で体育会系が一人だけ変にたぎっていると
你就好比公司里总是独自情绪高涨的热血少年一样
うっとうしいということですよ
让别人觉得很烦
俺を冷静に分析すんな　鬼！
别冷静地分析我 恶鬼
鬼です
我就是鬼
鬼灯様　こいつなんとかなりませんか
鬼灯大人 你能想办法处理一下这家伙吗
微妙にしぶといんです　微妙に
这人微妙的倔强啊 微妙的
微妙　微妙　言うな
别「微妙」「微妙」地说个不停
お前　俺と勝負しな
你 快和我决一胜负吧
それとも　怖いか
还是说 你怕我
お前　失礼だぞ
你这家伙 很没礼貌啊
鬼灯様はな　偉いお方なんだからな
鬼灯大人啊 可是很厉害的哦
どれくらい
有多厉害
閻魔大王の第一補佐官
他可是阎魔大王的第一辅佐官
鬼の中でもトップの鬼神なんだぞ
在众鬼之中也是顶尖的鬼神呢
大したものではありませんよ
我并没有多了不起
官房長官みたいなもんです
就是类似官房长官之流的官员
「官房」：办公厅。日本内阁或各省所设的一个部局机构，处理机密、文书、人事等综合事务。
地味地味
很平常很平常
腹立つ！
看着就叫人火大
そもそも我々は鬼ヶ島のゴロツキとは違い
本来我们就与鬼岛上的那些流氓不同
「鬼ヶ島」：鬼岛。传说以前鬼居住过的想象中的岛屿。很多神话故事以其为题材，尤为出名的
是桃太郎前去打鬼的岛。
身を粉にして働いています
我们都在鞠躬尽瘁地工作
倒される筋合いはありません
并没有要被打倒的理由
それより　今のあなたは定職にも就かずふらふらと
比起我们 现在的你连个固定工作都没有 还到处闲逛
お母さん　いや　おばあさんかおのれは
你是我妈妈…不 你是我奶奶吗
あな　この怒りぞ　はらさばやと思ひ候ふ
咿呀 此怒难平 此恨难消
怒り方が古いよ
生气方式好老土啊
室町時代の人間だからな
毕竟是室町时代的人嘛
殴る蹴るのタイマン張ったろか
就让我们用拳脚功夫来单挑吧
あっ　殴る蹴るでいいなら
嗯 用拳脚功夫的话
すぐに解決するのでありがたいです
马上就能把问题解决 我求之不得
いや　暴力はよくないよね
不 诉诸暴力是不好的
地獄なので暴力で解決しましょうよ
这里是地狱 我们就用暴力解决问题吧
ま…まずはお前たち試しに行ってくれ
你…你们先去试探一下
ええ　嫌だよ
什么 我不要
どうして
为什么
あんた行けよ
那你去啊
ずるい
真狡猾
何かもめてますね
他们好像起内讧了
あっ　犬が出てきた
啊 狗过来了
自信ないなぁ
没什么自信啊
シロ　とりあえずなんか挑発しとけ
小白 总之你先挑衅他一下
ええ　う～んと
那个 我想想
か…亀みたいなつり目！
像 像乌龟一样的吊梢眼
ソフトバ×クのお父さん！
SoftBa×k的老爹
「ソフトバ×クのお父さん」：SoftBank，软银股份有限公司。其标志性形象是一只叫作老爹的狗，
和小白很像。
それだけは言われたくなかった
我唯独不想别人这么说我
でも上戸彩なら娘に欲しい
但希望上户彩能做我的女儿
「上戸彩」：日本女演员，歌手。
それどころか　もうお嫁に行かれましたよ
别说是当你女儿 她都已经嫁人了
ああ　シロが撃沈した
啊 小白被击沉了
くっそ　今のはひどい
可恶 刚才那句话实在是太过分了
負け犬シロの敵　我らが
丧家之犬小白的仇 就由我们…
負け犬言うな
别说我是丧家之犬啊
チームのブレーン　柿助
队伍中的智囊 柿助
柿助…
柿助
ああ　あなた　確か６００年前カニのご一家から傷害罪で訴えられてますよね
对了 你应该是在六百年前被螃蟹一家以伤害罪起诉了吧
謝りましたか
你谢罪了吗
過去の　過去の過ちは許してくれ
请原谅我 请原谅我过去所犯下的过错
柿助　おのれ
柿助 可恶
ロケットランチャー　雉のルリオ！
火箭发射器 野鸡路里奥
あなたは思ったよりでかい鳥だな
你还真是只大得超乎想象的鸟啊
と思った以外特にありません
除此以外我并不觉得你有什么特别的
雉って
我就是只野鸡
同志
我的同伴
桃太郎よ
桃太郎啊
やっぱ鬼は強ぇよ
恶鬼果然强大
無駄なケンカは売るもんじゃないね
真不该无端挑衅他们啊
痛っ
痛
おのれ鬼め　所詮血も涙もないヤツよ
可恶的恶鬼 终究是没血没泪的家伙
いざ　桃太郎の剣術受けてみよ
来吧 来领教我桃太郎的剑术吧
いやぁ～
什么～
まあ　そりゃあな
唉 意料之中的结果
金棒ひと振りされたら　折れるよね
被铁棒拦腰一击 是会断的吧
なんで鬼ヶ島で勝てたんでしょう　この人
这个人是怎么在鬼岛获胜的啊
いや～　正直あのとき鬼ベロッベロに酔ってて
哎呀 其实那个时候恶鬼们都烂醉如泥了…
ばらすな！
你别揭我的老底啊
若さと勢いと　ビギナーズラックだよな
都是靠年少和意气以及初出茅庐者的运气吧
おい
喂！
そりゃあ村のみんなは喜んでくれたし
不过村里人都很高兴
俺たちも誇らしかったけど
我们也很得意
俺　最強
我 最强
そのあとうぬぼれちゃったよな
就是在那之后就骄傲自满了
あなた　せっかく英雄として生きたのに
你难得作为英雄渡过一生
死後こんなことしてて
死后却做出这种事
情けなくないんですか
你就不会觉得羞愧吗
そうだよ　桃太郎
就是啊 桃太郎
もうやめようよ
够了 收手吧
プライド守るのに必死だったんでしょ
为维护自己的尊严 你已经很拼命了
桃太郎　俺もいろいろ言ったけど
桃太郎 虽然我也说了不少刻薄话
本当はあんたが好きだから一緒にいるんだ
但其实是因为喜欢你 我才和你在一起的
でもな　過去の栄光にさ　いつまでもすがってちゃダメなんだよ
可是啊 你不能总是抓着过去的光环不放啊
桃太郎だから鬼に固執する　なんて間違ってる
「因为是桃太郎 所以就要执着于驱除恶鬼」这样的想法是错的
お前たち
你们…
あの　よければ
那个 可以的话
犬　猿　雉さんは不喜処へ就職しませんか
狗 猴子 野鸡 你们要不要来不喜处工作
えっ？
诶？
最初は契約社員　３か月後正社員で
刚开始是合同工 三个月后就是正式员工
えっ　いいんですか
诶 可以吗
鬼様　鬼灯様！
鬼大人 鬼灯大人！
こら！
喂！
やった　やった
太好了 太好了
あなたにもぜひ就職していただきたい就職口があります
这里还有一个就职岗位想请您务必去上任
えっ
诶
地獄には　２７２の部署がある
地狱里有二百七十二个部门
その中には獣による地獄も　あるそうな
其中也有以兽类为主的地狱
あっ　あっ…　痛っ
啊 啊…好痛
亡者の血の味を覚えるのだ　新人
给我好好记住亡者的血的味道 新来的
はい先輩
是 前辈
不喜処の従業員不足は　これで解消しましたね
不喜处人员不足的问题 这样就能解决了吧
はい
是的
ちなみに桃太郎は
顺便一提 桃太郎他…
どうですか　調子は
怎么样 工作还顺利吗
あっ　おかげさまで
啊 托您的福
芝刈りは家業でしたし　天職です
锄草原本就是我的家业 是我的天职
天国の桃源郷で　頭角を現したという
在天国的桃源乡可以算是渐露头角
肥料を替えるべきか　餌を替えるべきか
是该换肥料呢 还是该换饲料呢
注：鬼灯这句话的句式仿照莎士比亚作品『哈姆雷特』中的名句的.To.be,.or.not.to.be,.that.is.
the.question.
それが問題だ
这是个问题
地狱不可思议的发现
おお　増えましたねぇ　品種改良なさった金魚草
哦 变多了呢 经过品种改良的金鱼草
ええ
是啊
お昼はもう
吃过午饭了吗
いえ　何せ忙しくて
没有 一直忙东忙西的
お昼休みくらいしか　世話の時間が取れませんので
只有到了午休 才能抽点时间照料一下它们
生きがいいですねぇ
长势都不错呢
今じゃ愛好家の大会もあるんでしょう
现在好像还有金鱼草爱好者的竞赛吧
僕のいとこも没頭し過ぎて　嫁さんに怒られてますよ
我堂兄弟也因为太沉迷养金鱼草 挨了老婆的训了呢
私も同じようなものです
我也同样沉迷于金鱼草
旅行の予定も立てられない身ですので
一直被公务缠身 连筹划一次旅行都做不到
つい趣味にのめり込んでしまいますね
所以在不知不觉间 养金鱼草就成了我的爱好
鬼卒道士「チャイニーズエンジェル」　また来週
鬼卒道士「中华天使」下周再见咯
注：鬼卒道士「中华天使」是在地狱及桃源乡播放的一部面向女生的人气动画。
今日の夕食は　シーラカンス丼
今天的晚饭是 空棘鱼盖饭
今夜の不思議の舞台は　魅惑の大地オーストラリア
今晚不可思议的舞台是 迷人的土地 澳大利亚
注：此处原型为日本著名益智问答节目「日立 世界・ふしぎ発見!」。
迷人的土地
澳大利亚
治愈您的心
さあ　今夜は不思議な動物の楽園に迫ってみよう
今晚让我们在近距离领略这不可思议的动物乐园的风采吧
イタチ　世界で不思議発見
itachi 世界不可思议发现
注：itachi和hitachi（日立）发音相近，该节目为日立集团单独赞助。
これ　現世の番組？
这是现世的节目？
そうです
是的
ＣＳにすると見られますよ
安装CS就能看了
では　ウロ柳さんの
那么 乌柳女士的回答是…
注：本角色来自于黑柳彻子，世界不思议节目的固定嘉宾，经常获胜。
この番組　司会者の存在感が好きです
我喜欢这个节目主持人的存在感
あっ　そういえば　君の仕事部屋で見た謎の人形
啊 说起来 在你办公室看到的那个神秘人偶
あれ　クリスタルなヒトシくんか！
那个原来是水晶仁君啊！
注：以节目主持人草野仁为蓝本设计的人偶，被抽中的幸运观众能获得该奖品。
一緒にモンゴルの民族衣装が当たりました
还抽中了蒙古的民族服装
すごいな　地味に
作为普通的观众你还真是厉害啊
あそこに見えますのが
大家请看
迷人的土地！澳大利亚
让大自然和野生动物治愈您的心
地球のおへそ　エアーズロックです
那里就是「地球的肚脐」 艾尔斯巨石
アボリジニーの人たちはウルルと呼んでるそうです
据说原住民们把它叫做乌卢鲁
いいな　海外か
外国真不错啊
わしここ1000年ぐらい　仕事以外で海外なんて行ってないしなぁ
本王这一千年来 除了因公出差外都没去过外国
エアーズロックの中心に旗を立てて　チキンライスって叫びたい
好想在艾尔斯巨石的中心插上旗子 大喊「鸡肉饭」
注：此处参考日本电影「在世界的中心呼唤爱」。
よしなさい
请您住手
エアーズロックは地球のへそ
艾尔斯岩是地球的肚脐
艾尔斯岩 （地球的肚脐）
つついておなかが痛くなっても知りませんよ
被您一戳它可能会闹肚子的
艾尔斯岩 （地球的肚脐）
君　ちょいちょいお母さんみたいだな
你的口气有点像老妈一样
おなかをいたわるように　地球に優しくなさい
请善待地球 不要让它闹肚子
君がわしに優しくない
可是你都不善待本王
わあ～　絶景ですね
哇 景色真迷人
迷人的土地！澳大利亚
让大自然和野生动物治愈您的心
ここはカンガルーアイランド
这里是袋鼠岛
Remarkable Rocks
コアラやワラビー　カモノハシなど
栖息着树袋熊 小袋鼠 还有鸭嘴兽等动物
可谓是野生动物的乐园
野生動物たちの楽園でもあるんです
でも
但是
可谓是野生动物的乐园
我也很想去澳大利亚
オーストラリアは私も行きたいです
きれいだし　独特の自然がいっぱいだしねぇ
又美丽 又有许多独特的自然景观
すご～い
真壮观
ええ　それに…
是啊 而且…
あっ　見てください　あの木の上
啊 快看 那棵树上面
迷人的土地！澳大利亚
让大自然和野生动物治愈您的心
コアラが木の上でお昼寝してますね
树袋熊在树上睡午觉呢
おなかいっぱいなんでしょうか
它是不是吃得很饱呢
めっちゃ抱っこしたい
我超想抱抱它
なんでコアラ
为什么是树袋熊
君どっちかっていうと
按你的气质
タスマニアデビル手なずける側だろ
驯服袋獾比较符合你
「袋獾」：Tasmanian Devil，又名塔斯马尼亚恶魔，黑色皮毛的肉食动物。
失敬な
太失礼了
タスマニアデビルも捨て難いですが
虽然袋獾也令人难以取舍
どちらかといえば　ワラビーとお話したい側ですよ
严格来说 我是想和小袋鼠说话那派的啊
君の頭の中　割とシル×××ファミリーチックだな
你的脑袋倒是装着挺多森林家族的玩意儿啊
「Sylvian Families」：森林家族，是由日本EPOCH公司所发行的一系列动物为主题的玩偶。
ワラビーはかなりかわいいのに
小袋鼠非常可爱
カンガルーはよく見ると　妙にああダルい
而袋鼠仔细看则有一种慵懒的性感
カモノハシのオスは　後ろ足に毒爪を持っている
雄性鸭嘴兽的后脚上有毒爪
君　なんでそんなオセアニアの動物に詳しいんだ
你为什么对大洋洲动物那么了解啊
動物を扱った書籍やテレビが好きなもので
因为我喜欢与动物有关的书籍和电视节目
鳥獣戯画も　リアルタイムで楽しく読んでましたよ
鸟兽戏画也在连载当时就尽情拜读过了
待て
等等
おいそこ　背景のパースが狂っとるぞ
喂 背景的透视图都乱套了啊
※「鸟兽戏画」的作者不详，传说为僧侣所绘。
すみません
对不起
高山寺の御坊による連載だったのか　あの国宝
是高山寺法师连载的那个国宝级作品吗
あっ　そういや　君
啊 说起来
現世に出張したとき　よく動物園に行ってるよね
你去现世出差的时候 经常去动物园呢
実地調査です
我是去实地考察
あれ経費で落とすのやめてくんない
那笔费用能不能别从办公经费里扣啊
必要経費です
那是必要经费
いいですよ　上野公園
上野公园很不错的哦
死ぬほどハトがいますよ
鸽子多得要死
それいいの
那样好玩吗
そして上野動物園のハシビロコウたち
还有上野动物园的鲸头鹳
動かなくて有名な彼らのあの距離感が　大好き
因不动而闻名 我很喜欢它们之间的距离感
あっ　あの鳥なんか君に似てるよね
啊 那种鸟总觉得跟你很像
これはウンバクの子供です
这是毛鼻袋熊的幼仔
平たい鼻
扁平的鼻子
鬼灯君も　結構かわいいところがあるじゃないか
鬼灯君也有可爱的地方啊
案外動物たちに囲まれたかったりして
说不定他很想被动物们包围
えっ…　鬼灯君と
诶 鬼灯君和…
鬼灯君と　愉快な仲間たち！
鬼灯君和 愉快的伙伴们！
いかん　いかん
不行 不行
鬼灯君　ペットは小型にしてよね
鬼灯君 宠物还是养小型动物吧
はっ　私は今のところ金魚しか飼っておりませんが
啊 我现在只养了金鱼
ああ　あの金魚ね
哦 那些金鱼草啊
あれさ　動物なの　植物なの
那到底是动物还是植物啊
どっちでしょうねぇ
谁知道呢
動植物ですかね
可能是动植物吧
そういえば　いちばん長寿の金魚が３メートルを超しまして
对了 最长寿的金鱼草已经超过了三米
愉快ですよ　見ます
可以愉悦身心哦 要看吗
愉快な仲間たち　すでにいた
他已经拥有了愉快的伙伴了啊
３メートルか
三米啊
じゃあ　今年の金魚草コンテストはまた君の優勝だろうねぇ
那今年的金鱼草竞赛应该又是你夺冠吧
ああ…　いえ
啊啊…不
私は一昨年　殿堂入りさせていただきましたので
我前年已经达到殿堂级别了
「殿堂入り」：在某个领域达到最高境界，创造神话。
今は審査員です
现在是评委
君　いろいろやってるな
你身兼多职啊
あれの審査って　どこを見て決めるの
金鱼草的优劣是按什么标准来判断的呢
詳しくは大会の規定書にありますが
具体内容竞赛细则里面都有
大きさのほかに
除了大小之外
色と模様
还要看颜色和花纹
それに目の澄み具合と生きのよさ
以及眼睛的清澈度和鲜活度
そしてなき声
还有哭声
な…鳴き声？
叫 叫声？
注：在日语中，哭声「なき声」和叫声「鳴き声」同音。
では　４番の方　どうぞ
那么有请四号选手
頑張れよ　マサ子
加油 雅子
今のは　すばらしかったですね
刚才那声真精彩
感情がこもってましたね
饱含感情
絶妙に気持ち悪くて　最高です
真是绝顶恶心 太棒了
いい泣き声でした
真是不错的哭声
なき声って　そっち？
原来说的是哭声？
飼い主が仕込む芸の一つとして
那是饲主精心培养的技艺之一
大会の見どころでもあります
也是大赛的一大看点
そんなこともやってるんだ
还有这种比赛啊
長いつきあいだけど　いまだに君のミステリーは尽きないよ
认识你这么久 你身上的谜团到现在还是数不清啊
そうですか
是吗
私は　至って単純な男ですよ
我可是个极其单纯的男人
女の子の好みとか想像できないし
完全无法想象你喜欢的女孩类型
内售牛眼
この子は割とかわいいと思います
我觉得这个女孩挺可爱的
内售牛眼
早めにこっちへ来てほしいくらいです
可爱到我希望她能早点来这边的世界
内售牛眼
ミステリーハンター×ハンター
神秘猎人猎手
注：「神秘猎人」是这个女孩在节目里的称号。
君こういう感じが好きなんだ
原来你喜欢这种型的
いえ　別に顔の好みはあまりないのですが
不 我对长相没什么特别的喜好
迷人的土地！澳大利亚
让大自然和野生动物治愈您的心
大きな幼虫です
好大的幼虫
虫や動物に臆さない人が好きですね
我喜欢不怕虫子和动物的人
(芋虫)
これはウィッチティ・グラブです
这是芋虫
哦 我想也是
ああ　そうだろうね
クリーミーでとってもおいしいんですよ
像奶油一样柔软 很好吃哦
听你说过的话就能知道
今までの話を聞いてると
そもそも動物をむやみにいじめたり捨てたりした人は
本来那些残忍虐待或随意丢弃动物的人
不喜処地獄逝きですからね
死后都会去不喜处地狱
まあ　それはダメだよね　人として
嗯 人可不能虐待动物
やはり　アナコンダに締め上げられても笑ってるくらいじゃないと
作为人 即使被巨蟒紧紧缠住也必须要笑得出来
よ～し　よし　よし　よし
乖啊 乖 乖 乖
アナコンダだけに締めつけも　ヘビー級だろうねぇ
巨蟒的缠绕应该也是重量级的吧
注：重量级「ヘビー級」与日语蛇「へび」的发音相近，此处为双关语。
ええ　君　デートとかどこ行くの
那你约会的时候会去哪里
生きてる女性ならまず墓場へ
如果是活人女性 会先去墓地
あの世にいる女性なら　あのランドですかね
如果是亡者 就去那个游乐园
注：此处画面的舞浜（まいはま）是东京迪士尼乐园所在的车站。
なぜ亡者優先でランドへ
为什么反倒会先带亡者去游乐园
いや　生者には　あなたもいつかこうなるんですよという意味を込めて
和活人在一起时 就告诫她「总有一天你也会变成这样」
現世ぐらい　謳歌させてあげてよ
既然活着 就让她讴歌一下生命的美好啊
明るい女性も好きですよ
我也喜欢开朗的女性
君に　明るい方がいいとか言われたくないだろうけど
本王倒是不想从你嘴里听到「更喜欢开朗的女生」
なんてこと言うんですか
您这是什么话
こんなに日々明朗快活に過ごしているというのに
我明明每天都过得如此明朗快活
君の表情からは　ひとかけらも明るさが読み取れないんだけど
从你的表情可看不出一丝明朗的影子
まあ　不満渦巻くこの現代で　日々楽しいなら何よりだけど
不过 在这个激荡着不满情绪的现代 每天都开开心心比什么都好
不満を感じたら即発散してますから
那是因为我稍觉不满就会马上发泄出来
ごちそうさま
多谢款待
確かに
的确
それでも　たまには旅行くらい行きたいです
即使如此 我也想偶尔去旅个游啊
行きたいね
好想去啊
自然豊かで　動物のいる刺激的な場所へ
去环境优美 有动物又刺激的地方
まあ地獄もそうっちゃそうだけどね
虽说地狱也是如此
でも旅行ってさぁ
但是旅游啊
企画して　チケット取って　宿予約してって
要做好计划 买票 预订宾馆
結構大変だからねぇ
还挺麻烦的呢
今週のパーフェクトはウロ柳さん　ありがとうございます
本周的perfect得主是乌柳女士 感谢参与
本王能理解为什么全国的父亲要把这些琐事交给母亲去做
全国のお父さんがお母さん任せにしちゃうの分かるな
では　また来週…
那么 我们下周再见…
まあ　結局いつかねって話になっちゃうよね
结果就变成了「有机会再去」
えっ　あれ
诶 咦
获奖名单
鱼尾狮复制品  &     水晶仁君
四天三夜的澳大利亚奇幻之旅
地  狱
(先生)
恭喜各位！
四天三夜的澳大利亚奇幻之旅
地    狱
(先生)
恭喜各位！
当たってる
你中奖了
オーストラリア４日間の旅
澳大利亚四日旅行
閻魔大王　私　有休頂きますよ
阎魔大王 我要申请带薪假期
クリスタルなヒトシくん２個目でしょ
你已经有两个水晶仁君了吧
１個ちょうだいよ
给本王一个吧
嫌です　ご自分で当ててください
不要 请您自己去抽奖
じゃあわしも連れてけよ
那就带本王一起去啊
絶対　嫌です
绝对不要
あの草なんだか泳げそう
那种草看起来会游泳
本当は泳げない
其实不会游
萼はあるのに花がない
只有花萼却不长花
失敗作でしょう
是个次品吧
あの草なんだか喋れそう
那种草看起来会说话
言葉は喋れない
其实说不来
聞いたこともない濁声で
惊天地泣鬼神的哭声
おぎゃあと泣くでしょう
哇啦一下叫出来
愛情もって育てて
倾注爱情将它栽培
品評会でお披露目
带去品评会亮个相
いざとなったら
万一怎么样了
刺身で食べよう
就做成生鱼片吃掉吧
花も樹もある
有花也有树
金魚が咲くでしょう
金鱼会开出来的吧
頭にバカでかい
树顶上好大一团
コブがあるでしょう
那其实是个树瘤吧
悪夢に出てきて
如果出现在噩梦里
金魚が泣くでしょう
金鱼会狂叫的吧
下
回
鬼灯的冷彻
ほらほら　見てよこれ
看啊看啊 快看这个
男のチラ見せは…
谁要看男人走光…
そのパンツ　虎柄プリント
那个内裤 是虎纹的？
特注で作ったんだ　いいでしょ
特别订制的 很不错吧
あなたには　よくお似合いですよ
很适合您啊
感じ悪っ　君のは
恶心死了 你找到什么
このマグロ包丁はかっぱ橋で見つけた一品です
这把金枪鱼菜刀是我在河童桥找到的珍品
だったら何かさばいてよ
那就快点用它切点什么啊
わし　いつも　亡者さばいてるし
本王一直都在处置亡者
注：在日语中，「さばく」包含切和处置两种意思。
では　失礼して
那就失礼了
わしを　さばいちゃダメ　絶対━━!!
不可以切本王 绝对不行——！！
鬼和内裤和螃蟹
地狱的事件和其他
敬请期待